----------------------
Mûhold Vezérlõ Központ
----------------------


Megbízást kapunk a NASA-tól, hogy adjunk egy általános, lehetõleg
optimális megoldást a Cape Canaveral-ban található Mûhold Vezérlõ
Központ (SCC - Satellite Control Center) számára az alábbi ütemezési
probléma kapcsán. Mûholdak egy csoportjának adott megfigyelési
mûveleteket kell végezni. Minden megfigyelési mûvelet kapcsán adott,
hogy mely célpontról milyen típusú felvételt kell készíteni (pl.
termográfia, spektrográfia).  A mûholdak különféle mérõmûszereket
szállítanak. Más-más mûszerek más-más mérési üzemmódokat támogatnak,
azaz más-más típusú felvétel készítésére alkalmasak. A mûholdak által
végezhetõ mûveletek:

Fordulás (turn-to):				A mûhold egy adott célpont felé fordul.
Bekapcsolás (switch-on):	Adott mûszer bekapcsolása a mûholdon.
				Csak akkor lehetséges, ha más mûszer nincs bekapcsolva a mûholdon, és
				van áram.
Kikapcsolás (switch-off):	Adott mûszer kikapcsolása a mûholdon.
Kalibrálás (calibrate):		Mûszer kalibrálása, ami csak akkor
				hajtható végre, ha a mûhold épp egy alkalmas kalibrációs célpont felé
				néz, és a mûszer be van kapcsolva.
Fényképezés (take-image):	A mûhold valamely mûszere adott
				üzemmódban felvételt készít arról a célpontról, amire a mûhold éppen
				néz. Nyilván csak akkor hajtható végre, ha a mûszer be van kapcsolva, és
				elõzõleg kalibrálva volt.
													
Legyen adott 1 darab mûhold, és legalább annyi mûszer, továbbá 3-féle
üzemmód, és 4 különbözõ csillagászati célpont.  Egy mûszer legfeljebb 2
üzemmódot támogathat. A mûszerek kalibrálásához az õket hordozó
mûholdaknak adott célpont felé kell nézni.  Minden mûholdon legalább egy
mûszer van. Minden mûhold számára biztosított az energia-ellátás,
továbbá kezdetben minden mûhold különbözõ célpont felé néz. A cél az,
hogy minden célpontról minden üzemmódban legalább egy felvétel
készüljön.
