= MI második házifeladat, Vajna Miklós <vmiklos@vmiklos.hu>, AYU9RZ, 2008-12-03

== Formális felépítés

A segédlet útmutatása szerint először a domain PDDL leírását készítettem
el. Úgy döntöttem, hogy típusokat vezetek be, ezt a requirements
listában meg is adtam.

Négy fajta típust vezettem be: A műholdat, célpontot, műszert és
üzemmódot.

A következő predikátumokat vettem fel:

- vanfelvetel: Van-e felvétel egy célpontrol adott üzemmódban?

- vanmuszer: Milyen műszerek tartoznak egy adott műholdhoz?

- irany: Melyik célpont irányába néz jelenleg a műhold?

- bekapcsolt: Be van-e kapcsolva egy adott műholdon lévő műszer?

- vanuzemmod: Lista arról, hogy egy adott műszer milyen üzemmódokat
  támogat.

- calibrated: Egy adott célpont felé néző műholdon lévő műszer
  kalibrálva van-e?

- vanaram: Van-e áram az adott műholdon?

A következő műveleteket definiáltam:

- turn-to: Egy adott műholdat egy célponttól egy másik felé fordítunk.

- switch-on: Egy adott műszer bekapcsolása egy adott műholdon.

- switch-off: Egy adott műszer kikapcsolása egy adott műholdon.

- calibrate: Egy adott célpont felé néző, adott műholdon adott
  üzemmodban lévő adott műszer kalibrálása.

- take-image: Ez maga a fényképezés, melynél szintén fontos, hogy mely
  műholdról, mely célpontot, mely műszerrel és milyen üzemmódban történik.

== Megoldási terv

Idáig a domain leírása. Következzen a probléma.

Úgy definiáltam, hogy:

- egy műholdam van

- két műszerem

- három üzemmódom

- négy célpontom

Kezdetben a következő feltételek adottak:

- Az első műszerrel lehet mérni a és b üzemmódban

- A második műszerrel lehet mérni c és d üzemmódban

- Az egyetlen műholdon helyezkedik el mind a két műszer

- A műhold áram-ellátása biztosított

- A műhold az első célpont felé néz

Ez után már csak a cél megfogalmazása marad, mely a következőképpen
hangzik: Minden egyes célpontról minden egyes üzemmódban el akarom érni,
hogy keletkezzen kép.
